یکی‌یکی باز شد، همه این درها این حول داد به طرف باب السلامه، سلامتی مطلق، اللهم انت سلام و منکس سلام و الیه که یه عوده السلام و داروکه دارو سلام، حالا که همه‌جا سلامتی هینا ربنا منکس سلام، ما را هم سلامتی مطلق کنیم، خدا انسان را قرار کرده بدهند که به این سفره برسد، مارکیون مرغ هر چقدر که، زمین را بکنه، پهنه بکنه یک دونه دونه، و از حالا یک
ک کسی با جای حرف را می‌زند، ضاعقش عوض شده، یعنی ماهای وقت‌های این قدر هرگرمی مقدر غافلیم، احساس نمی‌کنیم که مقصدمان، مسکن‌مان یک جای دیگر است، واسه هم اینجا دور خودمان می‌شرخیم، چقدر عالی گفتید، یعنی اول با ضاعقه عوض می‌شود، ضاعقه باید عوض می‌شود، ضاعقه بشریت معاصر را جوری کردند که با احساس‌های کم‌عمق تنظیم شده است، آقای علامه جع
قادر می‌کند در این تنگنای زندگی مادی تحمل داشته باشیم، این احساس است که میزبان ما تو هستی و ما در اینجا کنار سفر تو نیشست، این به ما تحمل می‌کند، بسیار عالی، آقا خیلی ممنوع و متشکرم از شما، بهترین‌ها را بر همه‌شما آرزو می‌کنم، در پناه خداوند بزرگ و مهربان باشید، خداحافظ
و آل محمد، اللهم صلی علی محمد و آل محمد
کسانی که قرآن را حفظ کردند، قدر این حفظ قرآن را بدانند، این جواهر قیمتی را برای خودشان نگه‌دارند.
قرآن آن گنجینه‌ی الهی است که انسان را به سوی استوارترین مسیر هدایت می‌کند و حالا فرصتی تازه برای قدم گذاشتن در این مسیر بیستمین آزمون سراسری قرآن وعترد در رشته‌های حفظ و مفاهم قرآن کریم، معارف قرآن و عقایم قرآمیت باشیم دارد.
عهل بیت علیه‌مالسلام، مهارت‌های هنری و رسانه‌ای قرآنی و بخش ویژه‌ی حفظ سوره‌ی مبارکه‌ی فرد، همراه با هزاران کمک هزینه‌ی اتباط عالیات، مشهد مقدس و جوایز ارزنده‌ی دیگر برای شرکت‌کنندگان در این رویداد بزرگ قرآنی.
زمان سفتنام، از چهاردهم شهریور تا بیستم مهرما، زمان برگزاری آزمون، بیست و هشتم آبانی،
ماه هزار و چهارصد و پنج، ثبتنام و کسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرچز عالی قرآن و عطرت وزارت فرهنج و ارشاد اسلام.
آیت کتاب بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشتهٔ محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز، سلام. روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیدهٔ از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روای‌نمایشی اقتباس و روایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگبار سپهبد علی‌سیاد شیرازی نوشته شده.
در برنامه‌های قبل، روایت زندگی علی از تولد تا پیروزی انقلاب اسلامی را شنیدید و حالا، قسمت دهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
بیست و دوم بهمن سال هزار و سیصد و پنجابه هفت بود. مردم محابات، مجسمهٔ شاه را از میدون بزرگ شهر پایین آوردند و آنها شکستند.
فردای امروز تصمیم گرفتند روی پایهٔ مجسمه که وسط میدون خالی مانده بود، پرچم نصب کنند.
که شعار لا الهه الاالله محمد رسولالله روی آن نوشته شده بود بردند وسط میدون.
وقتی رسیدند دیدند کمونیستان آمدند و می‌خواند پرچم سرخی و که روش علامت داس و چکش بود رو پایه‌های مجسمه نصب کنند.
بین مذهبی‌ها و کمونیست‌ها درگیری شد.دبیری که برای جوانا آشنا بود جلو رفت و هر دو پرچم را گرفت بعد کتش را درآورد و رفت بالای ستون و هر دو پرچم را نصب کرد.کمونیست‌ها برایش کف زدند اما مذهبی‌ها اعتراض کردند.دبیر رو کرد و آن‌ها بگفت برای چه اعتراض می‌کنی؟یکی از جوانای مذهبی گفت اسلام و کف یکجا جمع نمی‌شود.یک دفعه شعار مرگ بر کمونیست دو می
جمعی‌اند.دبیر در حالی که از ناراحتی می‌لرسید رو کرد به مرد میانسالی و گفت برو امام جمعه را پیدا کن تا اینا همدیگر را نکشتند.مرد میانسال به سمت مسجد جامه دویید.امام جمعه مشغول صحبت با عده‌ای از مردم بود.مرد میانسال نفس‌تنان از راه رسید و گفت ماموستا زود بیا مردم داران همدیگر را می‌کشند.ماموستا با پای برهنه دویید سمت میدون.وقتی رس
را در شبسته دو طرف انداخت و گفت ای چه وضعیه که برآوردی ای چه خاکیه که داریم به سر ما می‌کنیم.پرچم سرخ زیر پا افتاده بود و لگد مال می‌شد.ماموستا خم شد و پرچم سرخ را برداشت.بد در حالی که گل آن را پاک می‌کرد به سمت کمونیستا رفت و از آن را دلجویی کند.کمی بد ماموستا از نردبان بالا رفت و پرچم کمونیستا را کنار پرچم مذهبی‌ها گذاشت
ا امام جمعه‌ی منصوب شاه در مهاباد بود و قبل از انقلاب متهم بود که با ساواک ارتباط دارد.انقلاب اسلامی پیروز شده بود اما فضای دشمنی هنوز وجود داشت.درست دو روز بعد از پیروزی انقلاب اسلامی، نیروهای مسلح حزب دموکرات کردستان پادگان مهاباد را محاصره کردند و گروه‌های بدنامی از زبان مردم کردستان شعار خودمختاری دادند.در این اوضاع و احوال یک دفعه امام جمعه‌ی منصوب شاه وس
کردند.او اعتقاد بود که نه فقط خلق کردستان بلکه باقی خلق‌های ایران هم باید خودمختار بشند.وقتی خبرنگار از آن پرسیدگی دولت مرکزی همه‌ی درخواستای شما را قبول کند اما اسم خودمختاری روی آن نظره، شما چه می‌گویید گفت؟اگر جبرائی روم از آسمان بیایو قوانینی بیاید که خودمختاری کردستان در آن نباشد آن را قبول نمی‌کنیم.از این حرف معلوم بود که خودمختار
دشمن دنبالشه، ایجاد تفرقه بین اقوان و پیروان مذاهب مختلف و نهایتاً تجزیه‌ی ایرانه.در هشتمین روز پیروزی انقلاب، پادگان محابات سقوط کرد و هجده تانک و سی و شش قبضه توپه سنگین و از آرام قطعه سلاح سبک و سنگین غارت شد و پادگان در آتش سوخت.آتش فتنه‌ای زنده‌انقلاب کمکم همه‌ی کردستان را درگیر کرد و روزهای آخر سال خبر رسید که پادگان سنند
داشتند که سننده‌اج حالت جنگ‌زده پیدا کرده، خونه‌های اطراف پادگان لشکر بیست و هشت کردستان خالی شده و عده‌ای قصد دارند از شهر بیرون برند.بیمانستان و این شهر دیگر جایی برای مجروحان ندارد و ساکنان شهر از دولت مرکزی برای پایان این قائله کمک می‌خواند.این در حالی بود که شیرازه‌ی ارتش به هم ریخته بود و نیروهای انقلابی از جمله سروان علی سیاد شیراز
را دادند.روز بیست و هشت اسفند، امام خمینی در پیامی از ارتش حمایت کردند.بعد از پیام امام تو شهرهای مختلف ایران مراسم همبستگی مردم با ارتش برگزار شد.تو استادیون مرکز توپخانه‌ی اسفند هم ارتشیان جمع شدند تا وحدت خودشان را به مردم اعلام کنند.اونا بعد از سخنرانی هجت‌الاسلام فلسفی تو خیابان‌های شهر رژه رفتند و مردم را از ارتش اسلام استقبال کردند.اون روز سروان عل
برگزاری این مراسم بود، اشک در چشم خدا را شکر کرد که تیر دشمن به سنگ خورده.در همون روز صدای غرس فانتوم‌های نیروی هوایی ارتش برفراز شهر سنندج تن دشمن را به لرزه انداخت و آرامش را به شهر برگرداند.اما این آخر ماجرا نبود چون امتیازطلبی ضدانقلاب و جدی نبودن دولت در برخورد بامنا باعث شد مردم ایران اولین بهار آزادی را با خبرهای تلخی از کردستان را گنبد شرو
یکی‌یکی سقوط کرد و فاجعه‌هایی مثل قتل‌آم مردم نقده و پابع پیش اومد.در سال هزار و سیصد و پنجاه و هشت نظام نوپای جمهوری اسلامی درگیر جنگ‌های داخلی شد که نسخش بیرون از مرزها پیچیده شده بود.بعد از پیروزی انقلاب اسلامی بیشترین تلاش سروان علی‌سیاد شیرازی برای پاکسازی و بازسازی ارتش بود.در اردیبشت سال هزار و سیصد و پنجاه و هشت به همت
سپاه پاسداران انقلاب اسلامی تأسیس شد.جوانانان مومن به این تشکیلات نظامی نوپای اسلامی علاقه نشان دادند.سروان کلاهدوز دوست داشت سروان علی‌سیاد شیرازی به سپاه منتقل بشود و فرماندگی یکی از مناطق را به عهده بگیرد.علی هم علاقه‌ای زیادی به سپاه داشت و برای راه‌اندازی اون در اصفهان خیلی تلاش کرد اما ترجیح داد همچنان در ارتش بماند و خدمت کند.اون در کنار دو
درست کنند.افدهم مهرماه سال هزار و سیصد و پنجاه و هشت بود که خبری تیتر اول روزنامه‌ها شد.پنجاه و دو پاسدار در سردشت شهید شدند.این خبر نفقط اصفهان که ایران را به خشم آورد.پنجاه و دو نفر پاسداران اعزامی از اصفهان به کردستان بودند که موقع برگشت گرفتار کمین ضدانقلاب شده و فجیعانه به شهادت رسیده بودند.به همین مناسبت تو شهرهای مختلف مردم مراسم برگ
و کوتاهی مسئولان واکنش نشان دادند.در اصفهان و مشهد هم ازای او مومی اعلام شد و در تشییر جنازه‌ی شاهدا حجرت‌الاسلام سید احمد خمینی از طرف امام شرکت کرد.استاندار اصفهان برای بررسی واقعه جلسه‌ای فوق‌العاده گذاشت که سروان علی سیاد شیرازی هم در این جلسه دعوت شده بود.استاندار اصفهان بعد از شرح ماجرا رو کرد به سروان و گفت
ما باید به این موضوع رسیدگی کنیم.پیشنهاد شما چیست؟
به نظر من در اصفهان امکان رسیدگی به این مسئله وجود ندارد.پیشنهاد بندین که گروه به منطقه بروند و در آنجا وضعیت را از نزدیک بررسی کنند.این پیشنهاد تصویب شد.سروان و جوانی به اسم سید رحیم صفوی برای این مأموریت انتخاب شدند.امام جمعه‌ی اصفهان این دو نفر را به دکتر چمران که وزیر دفاع و معاون نخست‌وزیر بود معرفی کرد.غروب بود که بالگرد حامل دکت
خودی از طریق بالگرد انجام می‌شد.آثار گلوله همه جای ساختمان پادگان دیده می‌شد.لحظه‌ها می‌گذشت و شب نیمه رسیده بود که صدای انفجار مهیبی آسایشگاهو لرزوم.علی احساس کرد سقف روی سرشان خراب شده، بوی تند بارود تو فضا پیچیده بود.وقتی چراغ‌ها روشن شد همه دیدند که گلوله‌ی آرپی‌جی از گونی‌ها رد شده و بعد از خراب کردن دیوار درست وسط آسا
آمیم.از همه طرف‌ها رو آتیش بود که به سمت پادگان می‌بارید.علی از آسایشگاه بیرون رفت و راه افتاد سمت آسایشگاهی که دکتر چمران آنجا بود.همین که نزدیک آسایشگاه رسید، دکتر چمران را دید که لباس استتتال پوشیده بود و در حالی که تفنگ یوزی توی دستش بود از ساختمان بیرون می‌آمد.عده‌ای هم دور و برش بودند.علی ایستاد و با نگاهش آن‌ها را تعقیب کرد
که یکی از مقامات عالی رتبه‌ی جمهوری اسلامیه لباس چریکی پوشیده با تفنگ به دست جلوتر از بقیه برای جنگ با دشمن می‌رود.به من هم چیزی نگفت که همراهش بروم.با اینکه من دوره‌هایی چنین نبردهایی را دیدم و تکاور و چتر باز بودم از من نخواست و خودش رفت باید بهتر از این آماده باشم.تا صبح که دو تا چمران و همراهانش به سلامت برگشتند و صدای آتیش دشمن قطع ش
تون به خیر باشد خیلی ممنونم از همراهی‌تان با رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت خیلی سپاسگزاریم از اینکه برنامه‌های ما را می‌شنوید دعوت می‌کنم با برنامه‌ی بعدی همراه باشید و با هم زیارت عالی‌یاسین را بکنیم.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
السلام علیک یا باب الله و دیان دینه.
السلام علیک یا خلیفه‌الله و ناصر حقه.
السلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادته.
السلام علیک یا تالیه کتاب الله و ترجمانه.
السلام علیک فی آنائ لیلک و اقراف نهارک.
السلام علیک یا بقیت الله فی ارده.
السلام علیک یا می‌ساق الله الهی اخذه و وکده.
السلام علیک یا وعد الله الهی ضمنه.
السلام علیک یا علم‌المنصور.
والعلم المسبور.
والغو.
والرحمت الواسعه و بعدا غیر مکذور.
السلام علیک حینا تقویم.
السلام علیک حینا تقرعو.
السلام علیک حینا تقرعو و تبیه.
السلام علیک حینا تصلی و تقنو.
السلام علیک حینا ترکعو و تسجو.
السلام علیک حینا تحللو و تکبر.
السلام علیک حینا تحمدو و تستغفر.
السلام علیک حینا تصبحو و بتمسی.
السلام علیک فی لیله اذا یغشو.
والنهار اذا تجلا.
السلام علیک ایه الامام المعمود.
السلام علیک ایه المقدم و المعمول.
السلام علیک به جوامع السلام.
اشهدک یا مولا.
نی اشهد و الا اله الا الله.
وحدهو لا شریک لا.
و انه محمداً عبدهو و رسولو.
لا حبیب الا هوباب اهلو.
و اشهدک یا مولای.
انه علیان امیر المؤمنین حجتو.
والحسن حجتو.
والحسین حجتو.
و علی بن الحسین حجتو.
و محمد بن علی حجتو.
و جعفر بن محمد حجتو.
و موسف بن جعفر حجتو.
و علی بن موسا حجتو.
و محمد بن علی حجتو.
و علی بن محمد حجتو.
والحسن بن علی حجتو.
و اشهدو انکه حجت الله.
انتم الاول و الاخر.
و انرجعتکم حق لا ریب فیهان.
یوم لاینفع نفسا ایمانها.
لم تکن آمنت من قبل.
او کسبت فی ایمانها خیران.
و ان الموت حق.
و ان نناکران و نکیران حق.
و اشهدو ان النشر حق.
والبعث حق.
و ان السراط حق.
والمرصاد حق.
والمیزان حق.
والحشر حق.
والحساب حق.
والجنت و النار حق.
والوعد و الوعید به ما حق.
یا مولا شقی من خالفکم.
وسعد من اطاعکم.
فاشهد علی ما اشهدتک علیه.
و انا ولی لک.
بریع من عدمت.
فالحق ما رضیتمو.
والباطل ما سختمو.
والمعروف ما امرتم به.
والمنکر ما نهیتم عن.
فنفسی مؤمنتم بالله.
وحدهو لا شریک له.
و به رسولهی و به امیر المؤمنین.
و بکم یا مولا.
اولکم و آخرکم.
و نصرتی معدت لکم.
و مودتی خالصت لکم.
آمین آمین.
و معارف صدای فضیلت و فطرت.
آمدی و باغ جان.
پرشد از شمیم عشق.
سایبان عشق بود دست مهربان تو.
یک هماس بود و هست نام جاودان تو.
دست مهربان تو.
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها.
رفته‌ایم و می‌رویم.
راه روشن تو را.
همان می‌بینید که امروز ما گرفتاری به دستیسه‌ها و توطئه‌های ابرقدرت‌ها هستیم.
اینکه همه قدرت‌های خودشان را روی هم گذاشتند و به کشور شما حمله کرده‌اند.
حمله‌ی تبلیغاتی و حمله‌ی تصدیحاتی برای این است که آنها احساس می‌کنند که ایران است که می‌تواند خودش و دیگر کشورها را از قید عصارت ابرقدرت‌ها و چپا بلواری‌های آنها نجات بدد.
از این جهت ما باید مهیا باشیم به اینکه.
این ضربه‌ای که زدیم به آنها دنبالشان بگیریم.
ما در بین راه هستیم.
کاری که شما جوان خواه کردید در دنیا بی‌نظیر است.
هیچ کشوری را شما فراغ ندارید که از ابرقدرتی بریده باشد و با ابرقدرتی دیگری اتصال پیدا نکرده باشد.
بی‌استثنا تمام کشورهای دنیا یا در تحت سلطه‌ی مستقیم یا غیرمستقیم این ابرقدرتند یا در تحت سلطه‌ی مستقیم یا غیرمستقیم آن ابرقدرت‌ها.
و شما تنها هستید در دنیا که فاتحه‌ی هر دو را خوانده‌اید و دست هر دو را کوتاه کردید و می‌خواهد شما خودتان باشید.
می‌خواهد مستقل باشید. می‌خواهد آزاد باشید.
می‌خواهد آن قید و بندهایی که برای کشور شما در زندگی می‌توانند.
که زمان طاقوت درست شده بود از آنها همان‌طور که رهایی پیدا کردید رها باشید تا آفر.
و این با جدیت خود شماست با تلاش خود شماست برای همه‌ی کارها هر کس در هر کاری که مشغول است.
و چه در دانشگاه‌ها که مشغول دانش هستند و چه در صحراها و بیابان‌ها که مشغول کشاورزی هستند و چه در جبهه‌ها که مشغول فعالیت هستند و چه در کارکان‌ها که مشغول جهاد هستند همه در جهاد در راه خدا هستند.
و باید این جهاد را به آخر برسانند.